Şimdi seninle hem admin tarafına hem uzman tarafına Risk Değerlendirme Modülü yapacağız. Bu oldukça kapsamlı aşağıdaki açıklamalara göre adımları takip edelim.
Fine-Kinney Metodu

Risk Skoru(R) =Olasılık(O)*Frekans(F)*Şiddet(Ş) Formülü ile hesaplanıyor.

Olasılık (zararın gerçekleşme olasılığı)
10 Beklenir, kesin
6 Yüksek, oldukça mümkün
3 Olası
1 Mümkün fakat düşük
0,5 Beklenmez fakat mümkün
0,2 Beklenmez

Frekans (tehlikeye zaman içinde maruz kalma tekrarı)

10 Hemen hemen sürekli (bir saatte birkaç defa)
6 Sık (günde bir veya birkaç defa)
3 Ara sıra (haftada bir veya birkaç defa)
2 Sık değil (ayda bir veya birkaç defa)
1 Seyrek (yılda birkaç defa)
0,5 Çok seyrek (yılda bir veya daha seyrek)


Şiddet (insan ve/veya çevre üzerinde yaratacağı tahmini zarar)

100 Birden fazla ölümlü kaza / Çevresel Felaket
40 Öldürücü kaza / Ciddi çevresel zarar
15 Kalıcı hasar - Yaralanma, İş kaybı / Çevresel engel oluşturma, Yakın çevreden şikayet
7 Önemli hasar / Yaralanma, Dış ilkyardım ihtiyacı / Arazi sınırları dışında çevresel zarar
3 Küçük hasar / Yaralanma, dahili ilkyardım / Arazi sınırları içinde çevresel zarar
1 Ucuz atlatma / Çevresel zarar yok

Risk Değeri  (R)

400 =< R Tolerans Gösterilemez Risk (hemen gerekli önlemler alınmalı veya tesis, bina ve çevrenin kapatılması düşünülmelidir. Çok koyu kırmızı renk
200 =< R < 400 Yüksek Risk (kısa dönemde iyileştirilmelidir. (birkaç ay içinde)) Kırmızı renk
70 =< R < 200 Önemli Risk (uzun dönemde iyileştirilmelidir. (yıl içinde)) Turuncu Renk
20=< R < 70 Olası Risk (gözetim altında uygulanmalıdır.) Koyu Sarı Renk
0,1=< R < 20 Düşük Risk (önlem öncelikli değildir.) Yeşil Renk

Şimdi bu Risk Değerlendirme metodu için Ayrı bir bölüm hazırlayalım. Bu metod sabit şekilde Uygulama içinde olacak. Bu metodu doğru şekilde sisteme entegre edelim.

İş güvenliği uzmanı bu metodu kullanarak hastanesini risk değerlendirmesini yapacak.

Şimdi değerlendirme yaparken hangi verileri girecek ve sen hangisini hesaplayacaksın o kısma geliyorum.

Bu risk değerlendirmesi bölüm bazlı yapılıyor. O yüzden Hastanenin bölümleri olacak.
Hastane admin tarafından açılıyor onda sorun yok. Ama bölümleri İş güvenliği uzmanı girmeli ve kayıt edip hastane üzerine işlemeli. Burada yetki karmaşına gerek yok admin hastaneyi açar hastanenin bölümleri adresi tehlike sınıfı vs. gibi işlemlerin hepsini iş güvenliği uzmanı yapar. Yetki sistemini kontrol edersin hata var ise düzeltirsin. 
….. hastanesi (bu zaten ilgili hastanenin uzmanı tarafından sisteme girileceği için oradan alırsın.
TEHLİKE BELİRLEME VE RİSK DEĞERLENDİRME TABLOSU (FINE KINNEY METODU)
Değerlendirilen Birim/Bölüm
(Bu daha önceden uzmanın açtığı bölümler olacak. istersen sana bölümleri yazayım otomatik olarak Hastane açıldığında içine at, gerekli olduğunda uzman ekleyip çıkarabilsin. Sana bırakıyorum.

Birim/Bölümler
Acil Servis
Ameliyathane
Arşiv
Atık Alanları
Bilgi Sistemleri
Biyomedikal
CCTV Odası
Doğumhane
Eczane
Endoskopi
Girişimsel Radyoloji
İdari Ofisler
Kan Alma
Laboratuvar (Biyokimya)
Laboratuvar (Mkirobiyoloji)
Laboratuvar (Patoloji)
Laboratuvar (PCR)
Merkezi Sterilizasyon Ünitesi
Morg
Mutfak
Nükleer Tıp
Organ Nakli
Otopark (Açık)
Otopark (Kapalı)
Poliklinikler
Radyasyon Onkolojisi
Radyoloji
Santral / Çağrı Merkezi
Server Odası
Teknik Alanlar
Toplanma Alanı
Transfüzyon Merkezi
Tüp Bebek (IVF)
Yatan Hasta Katı
Yemekhane
Yoğun Bakım (Erişkin)
Yoğun Bakım (KVC)
Yoğun Bakım (NICU)
Yoğun Bakım (Pediyatrik)
Yoğun Bakım (Yenidoğan)
Diğer
bunun haricinde bir bölüm eklemek istediğinde iş güvenliği uzmanın bölüm eklemesine izin vermeli ve sisteme işlemelisin.

Şimdi Risk Kategorilere geliyorum Burası önemli
Bu Risk kategorileri benim admin panelinde analizlerimde kullanacağım parametreler bunu ona göre hazırlaman gerekiyor.
Tıbbi Hizmetler
Yönetsel Hizmetler
Tesis Güvenliği
Çevre Güvenliği
İş Sağlığı ve Güvenliği

Şimdi de bu Risk kategorilerin Alt Risk kategori başlarını sırasıyla veriyorum.

Tıbbi Hizmetler;

Hizmete erişim ile ilgili  riskler
Hasta kabul süreci ile ilgili riskler
Tanı süreci ile ilgili riskler
Tedavi ve rehabilitasyon süreci ile ilgili riskler
Tıbbi kayıt ve arşiv süreci ile ilgili riskler

Yönetsel Hizmetler;

İdari süreçler ile ilgili riskler
Finansal süreçler ile ilgili riskler
İtibar yönetimi
Paydaşlarla iletişim süreçlerine yönelik riskler
Bilgi yönetimi süreçleri ile ilgili riskler

Tesis Güvenliği;

Atık Yönetimi sürecindeki riskler
Tıbbi Cihaz ve malzeme yönetimi süreci riskleri
Diğer cihaz ve malzeme yönetim süreci riskleri
Yangın Güvenliği ile ilgili riskler
Altyapı Sistemleri ile ilgili riskler
İnşaat ve Renovasyon ile ilgili riskler
Acil Durum ve Afet Yönetimi ile ilgili riskler
Emniyet ile ilgili riskler

Çevre Güvenliği;
Hava kirliliği oluşturabilecek unsurlar
Atıkların çevreye zarar vermesi
Çevreden hastaneye gelecek zararlar
Tehlikeli atıklardan oluşabilecek zararlar

İş Sağlığı ve Güvenliği;
Güvenlik - Fiziksel Risk Etmenleri
Güvenlik - Biyolojik Risk Etmenleri
Güvenlik - Psikososyal Risk Etmenleri
Güvenlik - Ergonomik Risk Etmenleri
Tehlikeli Madde Yönetimi - Kimyasal Risk Etmenleri

Bu Risk kategorisi ve alt risk kategorileri sistem içinde olmalı ve gerektiğinde admin bunlarda düzenleme ve ekleme çıkarma yapabilmelidir. 
Uzmanların bu kategorilerde değişiklik yapmasına gerek yok.

Bir bölüm/birimi risk değerlendirmesini yaparken
No (Bunu bölüm içinde girilen riskleri yüksekten düşüğe göre sıraladıktan sonra kendin otomatik verecek şekilde ayarlayabilirsin.)
Tespit tarihi (Bunu uzman yazarak yada kendisi tarhiten seçerek girebilir.)
Risk Kategorisi (bu yukarıda verdiğim başlıklardan dropdown benzeri yapıdan seçilebilir.)
Alt Risk Kategorisi ( bu yukarıda veridiğim alt risk kategorilerinden dropdown benzeri olarak seçilebilir.)
Alan (bu ilgili bölümde tespit alan ekipman vs. yazman için serbest bölüm uzman dolduracak.)
Faaliyet (bu yapılan iş yada olayla ilgili uzman tarafından yazılacak)
Tehlike (uzman tarafından doldurulacak)
Risk (uzman tarafından doldurulacak)
Sonuç/Olası Etki Zarar (uzman tarafından doldurulacak)
Riskten Etkinlecek kişiler (Burada Doktor, Hemşire, YSP, Teknisyen, Hasta, Hasta Yakını, Çalışan, Ziyaretçi gibi seçenekler olsun. En sonda diğer olursa uzman istediği gibi yazabilsin.)
Mevcut Durum Açıklaması (uzman tarafından doldurulacak)
Mevcut Durum Görseli (uzman tarafından tespit edilen fotoğraf varsa eklenecek.
Mevcut Risk Skoru
Olasılık (metod'da verdiğim olasılık değerleri olsun uzman içinden seçsin.)
Frekans (metod'da verdiğim frekans değerleri olsun uzman içinden seçsin.)
Şiddet (metod'da verdiğim şiddet değerleri olsun uzman içinden seçsin.)
Risk Puanı: Verdiğim formüle göre hesaplama yapacaksın. 
Risk Seviyesi: Risk Değeri  (R) burada verdiğim değer ve karşılığı tanımlama ve renge göre yazman gerekiyor.
İyileştirme Planı
Alınacak Önlemler / İyileştirici Faaliyet: Uzman dolduracak
İyileştirme Sorumlusu: Uzman tarafından doldurulacak
Termin Tarihi: Uzman tarafından doldurulacak

Şimdi ikinci tarafa geldik ilk riski tespit ettikten sonra iyileştirme faaliyetlerinin takibi için önemli bir unsur
İyieştirme Açıklaması(Tespit edilen riske ilişkin yapılan iyileştirmeler) uzman tarafından doldurulacak
İyileştirme tamamlanma tarihi: uzman dolduracak
İyileştirme Sonrası Görsel: uzman foto yükleyecek.
İyileştirme Sonrası Risk Skoru
Olasılık (metod'da verdiğim olasılık değerleri olsun uzman içinden seçsin.)
Frekans (metod'da verdiğim frekans değerleri olsun uzman içinden seçsin.)
Şiddet (metod'da verdiğim şiddet değerleri olsun uzman içinden seçsin.)
Risk Puanı: Verdiğim formüle göre hesaplama yapacaksın. 
Risk Seviyesi: Risk Değeri  (R) burada verdiğim değer ve karşılığı tanımlama ve renge göre yazman gerekiyor.
Etkinlik Ölçüm Yöntemi (burada dropdown seçmeli olabilir. Dropdown da Gösterge takibi, Belgelendirme (Rapor, Tatbikat, Kayıt v.b.), Sınav/Değerlendirme, Diğer)
İyileştirme Kontrol Sorumlusu: uzman dolduracak
Sonuç: Uzman dolduracak
İlgili Mevzuat Uzman dolduracak. (Fakat burada şunu yapmanı istiyorum. Buraya eklenen mevzuatı yasa ve yönetmeliği sisteme kayıt et bir sonraki yazımda sende kayıtlı olanı otomatik tamamlayarak yaz.

Bu sistemde tek tek riskler belirlenip kayıt edildikten sonra bunları yukarıdaki tüm başlıklarla birlikte liste olarak göstermen gerekiyor. Önce altyapısı bir yapalım sonra üzerinde düzeltmeler yaparız.




